【思考记录1】关于整合全部SNP并输出一个版本的重构后参考基因组即可实现最终目的的思考

之前有一件一直在考虑的事，如果把变异整合到参考基因组上，不同变异的组合会导致reads在重新比对时的结果不同，但是，如果这个变异位点±length(reads) + 参数[fault tolerance]的范围内仅有这一个变异，那么这个变异和其它的变异是否同时整合到参考基因组上，对于一个长度无法同时覆盖两个变异的reads来说，在重新比对时是没有任何区别的。
所以对于这种变异就可以直接整合到参考基因组上，不去考虑是否枚举。（或许能够减少最终枚举产生的参考基因组版本数量）

【思考记录2】在多个变异彼此邻近的情况下，如何避免产生不可计数的版本的重构后参考基因组，同时实现项目的最终目的

假设在某段区域内，总计有n个变异位点，且相邻变异位点间的距离不超过length(reads)，假设编号1，2，...，n。
（多亏想到了能够用一些相对孤立的变异，即思考记录1中所提到的变异，这个n的值得以被大幅度的缩小）
另外，这些变异之间有相互冲突的，即有些变异无法被同时整合到同一个参考基因组上，因此，对这一类变异就必须做出取舍，有取舍，也就表示有枚举组合的可能性。除此之外，还有一些变异虽然不相互冲突，但是它们各自的整合与否却会影响到之后reads重比对的结果，对这一类的变异也要做出取舍。
较为直接的取舍方式就是做枚举，但是这样也会衍生出很多个版本的重构后的参考基因组。。。